REGRAS DO HANABI

COMPOSIÇÃO DO JOGO
- Baralho de 50 cartas (fireworks cards), 10 de cada cor: azul, verde, vermelho, branco e amarelo
- Cada cor: três números 1, dois números 2, dois números 3, dois números 4 e apenas um número 5
- 8 fichas de pistas (note tokens) e 3 fichas de vida (storm tokens)

OBJETIVO DO JOGO
Conseguir jogar / colocar 25 cartas na mesa formando 5 montes, um de cada cor, com as cartas colocadas por ordem numérica e por ordem decrescente.

PREPARAÇÃO DO JOGO 
Baralham-se as 50 cartas e distribuem-se cartas a cada jogador (player hand), neste caso, 5. As cartas estão visíveis apenas ao outro jogador. As restantes formam o baralho de compra (draw deck).

DESENVOLVIMENTO DO JOGO 
Na sua vez de jogar, um jogador deve fazer uma e uma só das seguintes ações: 
1. Dar uma pista 
2. Descartar uma carta 
3. Jogar uma carta

1. DAR UMA PISTA 
Só poderá usar esta ação se existirem fichas de pista disponíveis.
As únicas pistas que se podem dar são relativas, ou à cor ou ao número das cartas de um jogador. As pistas permitidas são indicar a posição de: 
- Todas as cartas de uma cor ou
- Todas as cartas de um número
Nunca se pode indicar simultaneamente a cor e o número de qualquer carta. 

2. DESCARTAR UMA CARTA 
Esta ação adiciona uma pista às existentes virando uma das que foram usadas e não poderá ser usada, caso estejam disponíveis todas as pistas. 
O jogador anuncia que vai descartar uma carta e escolhe uma das suas cartas e coloca-a no monte de cartas descartadas. as cartas do monte de descarte podem ser consultadas em qualquer altura por qualquer jogador.

3. JOGAR (PARA A MESA) UMA CARTA 
É ao jogar / colocar cartas na mesa, que se constrói o fogo-de-artifício. O jogador anuncia que vai jogar uma carta e escolhe a carta para jogar na mesa. Ocorre uma das duas situações seguintes: 
- A carta pode ser jogada corretamente na mesa, iniciando um fogo-de-artifício ou continuando um já existente. 
Caso a carta jogada seja um 5, completando uma cor, ganha-se uma pista, se for possível.
- A carta pode não ser jogada corretamente na mesa. Ou seja, não é sequencial no monte da sua cor. Neste caso os deuses ficam furiosos e enviam um raio vindo do céu, resultando na perda de uma vida. As vidas não são recuperáveis. 
Depois de jogar, o jogador completa a sua mão para 5 cartas retirando uma nova carta do monte de compra (se houver cartas disponíveis no baralho de compra), mas sem olhar para a face da carta!

FIM DO JOGO
O jogo termina, se: 
- Todos os montes de cor forem terminados. O espetáculo terminou e a pontuação é de 25 pontos. 
- A última carta do baralho de compra for removida, nesse caso todos os jogadores jogam uma última vez. A pontuação final corresponde ao total de cartas que conseguiram jogar na mesa. 
- A terceira ficha de vida for virada. O jogo termina e a pontuação é de 0 pontos. Os deuses demonstram a sua ira na forma de uma tempestade que põe fim ao fogo-de-artifício.
